宣夜
沒有發現逃跑的跡象
滾
你壞了我的興致
你在哭什麼
誰 誰在說話
你不喜歡這張
老去的臉嗎
你想要重獲青春嗎
我想
那你需要答應我
一個條件
你可願意嗎
我願意
你需要答應我
永遠留在我身邊
你只需要答應
我就可以讓你
永葆青春
阿離
因為我答應過你
我一定要將你明媒正娶
我還要讓城中
所有人都知道
將嫁於我為妻的人
是這世上最美的女子
無論你變成什麼樣子
我都會一生一世地
疼你
愛你
對你好
你現在記得了嗎
他們都是貪圖
你美色的人
他們不懂你
只有我
才是最愛你的人
原來我愛的人
全都被你殺了
一個
又一個
我要殺了你
你答應過我的
你不能離開我
永遠都不能
你本來很好的
是她們
是她們把你教壞了
她們都不好
不是你
我已經把她們關起來
那些不好的
都忘記了
阿離
咱們重新開始
好嗎
裝神弄鬼
宣夜
你等我一下
誰讓你們進來的
宣夜 救我
別怕
我來救你了
你這個妖還有點本事啊
去後面找個位置
好好看看
看看我怎麼收拾他
你自己多加小心
放心吧
好
口氣真大啊
口氣大 還是有真本事
你一會兒就知道了
貪狼
宣夜
別擔心
能傷我的妖還沒出生呢
撼山
小心
別慌
故意讓他幾招
全在掌控之中
宣夜
你沒事吧
沒事
全在掌控之中
你為什麼不拔劍啊
區區小妖不值得拔劍
你好像有點不太一樣
哪兒不一樣
小子
你還不明白嗎
明白什麼
你碰了我的鏡子
有一部分的你
被我封印住
你現在不是我的對手
我
挺大歲數一妖怪了
要點臉吧你
宣夜 不要
不要
你醒醒啊
宣夜
來啊
他人呢
阿離
跟我走
宣夜
放我出來
我要殺了你
季離姑娘
我真是小看你了
我有一件事情要問你
最好老實回答
聽不懂我說話是吧
你曾經在柟陽城
擄走了一個叫
段英恆的人
他現在在哪兒
柟陽城蓬萊巷
左手第三戶
有人放火燒了
那裡的宅子
我在現場看到了一面
照不出人影的鏡子
我爹的房間裡也有
所以是不是你放火殺人
擄走了我爹
是我
為什麼
半年前
我受一位妖族前輩所託
去抓你爹
在涴州的時候
我差點就得手了
他很警覺
拖家帶口逃去柟陽
我一路追去
就在我得手之際
卻有妖
橫插一腳
借了你爹一條命
借命
是
他變成你爹的模樣
做了那場火災
幫助他假死脫身
差點就把我騙了
幸好
我追到你家
把他擒住
爹
你怎麼了
我求求你
不要傷害我女兒
我求你
我求求你
放過我女兒
我跟你走
所以那夜
你也在房間裡
爹怎麼會有事呢
爹啊
是整理書稿沒有休息
真的有點累了
讓你抓人的那隻妖是誰
他在哪兒
說
好
我說
我們走
遲望川
半夏
攔住季離
季離姑娘
阿離
小川
半夏
我們走吧
等一下
季離
這兒馬上就要瓦解了
我們趕快走吧
這裡他的記憶之境
他死了
這兒也要塌了
你們快走吧
他已經死了
再不走來不及了
我愛的人死了
恨的人也死了
一切都結束了
咎由自取
怨不得別人
快走吧
走了 半夏
走
小川
愛恨盡消散
你我終於兩清了
這
這也看不出什麼來呀
你說有沒有一種可能
那個客棧裡有暗道
不可能
地板我都拆了
那你地板拆了
那有可能暗道在牆上呢
牆我也拆了
牆你也拆了
全拆了
你沒事吧
溫劍家中有急事
他不能來赴約了
你找溫劍是有何事
我想知道六年前
趕山堂的案子
六年前的趕山堂
宣夜一家一夜之間
滿門被殺
所有人都傳
是宣夜一人所為
我當時也是這麼認為的
趕山堂人口簡單
宣夜一家四口
外加三個夥計
他的父親
是遠近聞名的醫師
還睡
好好學
他們兄弟隨父學醫
也算是小有名氣
趕山堂平日裡
靠替人接骨
治療跌打損傷為生
當然
久家父子
還有另外一個身份
就是你所知道的
捉妖師
血案發生時
我剛到廣平
那是我來到廣平城後
辦的第一個案子
也是我生平所見
最可怕的案發現場
若非我親眼所見
根本無法想像
爹
娘
讓開
宣夜
沒的救了
動手
宣夜
兒子
不是你的錯
是爹上了瘴妖的當
但爹已經把它殺了
你不用怕
是爹
害了你娘
害了你大哥
害了大家
跟你沒有關係
爹
是我
是我惹怒了瘴妖
瘴妖才來到趕山堂
尋仇的
是我害了你們
爹以前跟你說的話
你都還記著嗎
人分善惡
妖也有好壞
哪怕爹娘
你大哥
都被妖所害
你也不能被怨恨
蒙住了雙眼
不問是非 濫殺無辜
還有
這天下
你到處都能去得
唯有這地下城
那裡人妖混雜
大妖盤踞
你去不得
還有
這不二環
這是你的護身符
只要它還在
你就安全
你記住了嗎
爹
你為什麼
突然跟我說這些啊
沒事的
宣夜
爹
趕山堂
就交給你了
還有
那藏龍匣
你也要好好保管
那五把劍
不是尋常的兵刃
尤其最後兩把
不到萬不得已
絕不能使用
宣夜
劍
常樂劍
宣夜
爹
我來救你
別費力氣了
因果未到
常樂不現
說明這一切
皆是天命
我們久家
命中註定
會有此一劫
只是
苦了你了
宣夜
爹也不知道
對你來說
什麼才是最好的
我怕我錯了
爹
你堅持住了
這世上有這麼多捉妖師
一定能找到
可以解瘴妖毒術的
捉妖師
我帶你去治病
走
沒用了
兒子
記住了
只有你自己
才能決定
你是誰
爹
等我趕到
案發現場的時候
天已經亮了
宣夜跪在血泊之中
手裡握著
殺死他爹的那把短刀
當時的情形一看
就能明白
所有的人
都死於宣夜之手
無可辯駁
所以我將他捉拿歸案
這些年我也一直堅信
他就是殺人兇手
直到這幾日
我相信了世上有妖
便跑去問溫劍
溫劍告訴我
宣夜全家都中了妖毒
那毒狠辣非常
一旦中毒便會失去神志
變得如同野獸一般
宣夜殺全家
也是無奈之舉吧
可當時的他
並沒有替自己辯解半句
那他是怎麼說的
他說自己就是殺人兇手
為什麼呀
我曾經以為
他是無話可辯
可現在看來
當時的他
是一心求死
眼看要到了
問斬的日子
宣夜的師叔
突然來了廣平
那人頗有些能力
也不知道用了什麼法子
說服了府尹大人
於是將此案
判為了流寇作案
宣夜被無罪開釋
我自然是不服啊
可府尹大人卻說
流寇只是個藉口
真相是
有妖孽作祟
那那時的我
怎麼可能相信呢
楚捕頭
你可知道
宣夜有沒有受過
什麼重傷啊
做這一行的
哪有不受傷的
是小的時候受的傷
那我就更不知道了
這些年我一直以為
他是殺人犯
處處與他為難
我跟他可算不上朋友
好想知道
宣夜以前是什麼樣的
我聽溫劍說
他是個自在張揚的人
恣意灑脫
別怕
我來救你了
你這個妖還有點本事啊
鮮活 自信
別擔心
能傷我的妖還沒出生呢
覺得自己天命不凡
了不起
眼高於頂
囂張得很
我
挺大歲數一妖怪了
要點臉吧你
可他現在
誰經歷過那樣的事
都會變的
你知道我趕到凶案現場
他對我說的第一句話
是什麼嗎
是什麼
他讓我殺了他
好在都過去了
是啊
都過去了
二郎
回來啦
餓了沒有
餓了就先找點東西墊墊
飯馬上就好了
二郎 你看
這次上的貨特別好
肯定能掙好多錢
是 二郎
真的很好
宣夜
我給你五吊錢
你去揍你大哥一頓
爹
是不是輸不起
正所謂
有諸內者 必行諸外
見微知著 辯證用藥
這可是你教我的
那我教你
給月蟲喝羊肺湯了嗎
牠們喜歡
這
我打死你
還喜歡你
你給我下來
快跑 快跑
你們幹嘛呢
你又怎麼惹你爹了
娘 娘
娘 你看
臭小子
沒想到
久大夫竟然經歷過
這麼慘痛的事
小姐
你看什麼呢
沒什麼
公子
涴州來信了
小姐有消息了
徐叔 幫我備馬
是
我都跟你說了
我是真的不舒服
從來了之後
我風寒就沒好
你還說我不用吃藥
先坐吧
一會兒幫你把脈
就還是風寒
吃點藥就好了
你要是忙
你跟我說藥材
我自己抓
你去抓
好啊
防風兩錢
防風在
第三排第四個抽屜
找到了
你一連睡了六天
不吃也不喝的
我都怕你餓死
我想給你送吃的
但是遲雪不讓
他說你睡著的時候
不用吃喝
半夏
半夏一錢